אמא ביקשה מכם ללכת למכולת ולקנות חלב שעולה 5 שקלים, הבאתם למוכר שטר של 100 והוא נתן לכם עודף, מה תצטרכו לעשות כעת?
לקנות שוקולד בעודף.
*לבדוק שהעודף שקיבלנו הוא באמת 95 שקלים (100 שהבאנו למוכר, פחות 5 שקלים שעולה החלב).
ללכת הביתה עם החלב.
לשאול את המוכר אם העודף שקיבלנו הוא 95 בלי לבדוק.

יצא צעצוע חדש שאתם ממש ממש רוצים אבל הוא עולה 100 שקל ואתם מקבלים רק 20 שקל דמי כיס כל שבוע, מה תעשו?
*אחסוך את הדמי כיס ואעזור במטלות הבית בשביל לקבל עוד כסף.
אקח לאחותי הקטנה את הדמי כיס שלה מהקופה בלי שהיא שמה לב.
אלך לחנות ואקח את הצעצוע כשהמוכר לא מסתכל.
אשכנע ילד מהכיתה לקנות את הצעצוע ואז אקח לו.

מצאתם שטר של 50 שקל ברחוב וכשהתכופפתם להרים אותו, ראיתם שיש לידו ארנק עם כרטיסי אשראי, תעודת זהות ועוד כסף. מה הכי נכון לעשות?
לקחת את השטר לעצמי ולהשאיר את הארנק על הרצפה בשביל שמישהו אחר ימצא.
לקחת את השטר לעצמי ולתת את הארנק להורים כדי שימצאו את הבן אדם.
לא לגעת בכסף ולהשאיר את הארנק על הרצפה כדי שמישהו אחר ימצא.
*לא לגעת בכסף ולתת את הארנק להורים כדי שימצאו את הבן אדם.

לרוני יש 50 שקל ודני מבקש ממנה 20. פעם שעברה שדני לווה כסף מרוני, הוא לא החזיר לה. האם תמליצו לרוני להלוות לדני את הכסף אם היא רוצה להיות חברה טובה?
כן, כיוון שהוא חבר טוב שלה והוא יחזיר לה.
לא, פעם שעברה הוא לא החזיר ולכן אין סיבה שיחזיר גם הפעם.
*כן, רק בתנאי שקודם יחזיר את ההלוואה הקודמת.
לא, רוני צריכה לבזבז את הכסף שלה על מה שהיא רוצה.

חבר הציע לכם לקנות ביחד איתו פלייסטיישן שעולה 1000 שקל, כאשר אתם תשלמו 800 והוא 200. החבר טוען כי הפלייסטיישן צריך להיות אצלו בבית כי הוא הציע את הרעיון - האם תסכימו?
לא, כיוון שאתם צריכים לשלם חצי חצי.
כן, הרי זה הגיוני והופר.
כן, רק בתנאי שאתם עושים "שבוע-שבוע" אצלי מי הפלייסטיישן.
*לא, אם אתם משלמים את הרוב אז הפלייסטיישן צריך להיות אצלכם ולא אצלו.

עמית מלך הכיתה אומר לכם שבשביל שהוא יהיה חבר שלכם, תצטרכו לשלם לו 20 שקל כל שבוע ואז גם לכם יהיה מלא חברים. מה נכון לעשות?
*לדבר עם ההורים על המצב.
לשלם לעמית.
להתווכח עם עמית על המחיר.
לשלם לילד אחר 10 שקל בשבוע כדי שיהיה חבר שלכם.

החבר הכי טוב שלכם בא אליכם בוכה בהפסקה בבית ספר ומספר שעמית הבריון לקח לו את הכסף שהביא בשביל לקנות טוסט בקפיטריה, מה תעשו?
אלך לעמית ואדרוש את הכסף חזרה, אם זה לא יעבוד ארביץ לו.
*אלך לעמית ואדרוש את הכסף חזרה, אם זה לא יעבוד אדבר עם המורה.
אביא לחבר כסף משלי ואגיד לו לשכוח מעמית.
אתעלם מהחבר כי בעיה שלו הוא נתן לעמית לקחת.

ההורים הפסיקו להביא לך דמי כיס כי בזמן האחרון בזבזת את הכסף על חברים ומשחקים במקום לחסוך, איך לדעתך הכי נכון לקבל דמי כיס שוב?
לקחת לאחותך את דמי הכיס שלה.
*לעשות מטלות בבית בשביל להרוויח קצת כסף ולחסוך את הכסף הזה בשביל להראות רצינות.
לבקש מחבר הלוואה של כסף כשאתה צריך ואז מתישהו כשיחזירו לך את הדמי כיס, להחזיר לו.
לבקש מההורים כסף כל פעם שאתה רוצה לצאת עם חברים או לקנות משחק חדש.

אתם חוסכים כסף לאייפון חדש כבר חודשיים שלמים אבל פתאום ממש התחשק לכם צעצוע חדש שלחבר שלכם יש, מה תעשו?
אקנה את הצעצוע החדש כי זה מה שבא לי כרגע.
אבקש כסף מההורים לקנות את הצעצוע החדש.
אקח את הצעצוע לחבר ואמשיך לחסוך.
*אמשיך לחסוך כסף לאייפון כי לא צריך להיכנע לרצונות פתאומיים שכנראה יחלפו מהר.

אתם עושים המון מטלות בבית בשביל לקבל כסף שאתם חוסכים בלי מטרה עדיין, אחותכם רוצה לקנות איפור חדש אבל הדמי כיס השבועיים לא מספיקים לה. מה תעשו?
*אתן לה לעשות חלק מהמטלות בבית כדי להרוויח עוד כסף.
אתן לה מהכסף שלי.
זו בעיה שלה ולכן היא צריכה להתמודד איתה.
אבקש כסף מחברים בשבילה.